こら さぼってないで起きなさい
んっ
あぁ 瞳じゃない
鏡子 また居眠り
あれ 私 寝てたかな?
ガッツリ寝てたわよ
んっ あ
寝てるのか起きてるのか わからなくなってきて
自分が蝶なのか人なのか
なにそれ
知らない? そういう故事
知らないし
文学少女のうんちくなんて 聞きたくない
もう 瞳は口が悪いなぁ フフッ
で どうしたの? 急に
うん 鏡子にお願いがあるの
んっ?
いつか あなたの前に 女の子が現れるわ
いつか? 女の子?
漠然としてるね
でも 会えばわかるから この子のことだって
うん わかった
女の子が現れる
会えばわかるんだね
うみゅ
いらっしゃい
えっと お名前は?
うみ
うみちゃんね さっ 上がって
それと もう一つ
あなたは きっと 男の子にも 会うことになるわ
鷹原羽依里です はじめまして
こちらこそ はじめまして
岬鏡子です
んっ?
鏡子には 二人のことを 見守ってあげてほしいの
「羽」に未来の 「未」で 羽未ちゃんですって
へぇ なんか かっこいいな
よろしくな うみちゃん
ちゃん ゆな
えっ 俺はだめなの?
めっ
フフッ あら? そういえば
「羽」の字は 羽依里くんと おそろいね
えっと じゃあ うみ?
うん
フッ ひと夏の間 よろしくな
んっ?
んっ
物がこう 多いですね
おばあちゃんの 収集癖がすごくてねぇ
珍しいものを見たら すぐ手元に 置いておきたくなるみたいで
その整理のために 俺が呼ばれたわけですね
ホント 来てくれて助かるわ
んっ?
あっ
フフッ そろそろ夕飯の時間ね
でも ごめんね
私の料理は個性的で よそ様に出せるような 代物じゃないの
坂を下ったところに 食堂があるわ
うみちゃんも一緒に 連れていってもらえるかな
まいどあり
うぷっ
それじゃ 帰るか
しっかり つかまってろよ
しゅっぱつ!
あれ?
ハァ ふっ
まさかガス欠とはなぁ ハァ
おっ
おぉ! さすが田舎だなぁ
ほし?
あぁ 星だ いっぱい見えるな
みえる
んっ んっ?
誰?
えっと 俺は 鷹原羽依里
こっちは
うみ
うん
君は?
しろは
しろは 名前? 名字?
なまえ
どうして わかったの?
わかったのか?
しろは は こんなところで何してたんだ?
泳いでた
それは
見れば わかったけど
なんで こんな時間に?
明かりも少ないし 危ないと思うんだ
誰もいないプールで 足でもつったら 大変だしな
せめて 人がいる時間に
こい
えっ?
どすこい!
えっ
変な子だったな
きれいだった
そうだな
祖母の遺品整理の 手伝いに訪れた 鳥白島
俺の17歳の夏休みは こうして始まった
おなかすいた
何か作ろうか リクエストあるか?
うん
ちゃーはん
いただきます
どうだ? うまいか?
ななてん
えっ?
何点満点中の?
ひゃく
傷つくくらい低いな
もう いらない
うっ
ごめんね 整理がついてなくて
俺の出番は まだってことですね
そうだ もしよければ うみちゃんと遊んであげて
はあ
やることがなくなった 俺は
うみと一緒に島を回って
たった数日で たくさんの 出会いをすることになった
みんな ちょっと変わっているが 気のいいやつらばかりで
新しい場所 新しい友達 新しい夏
ここでなら 新しい自分に なれるかもしれない
うみ リベンジチャーハンだ
いただきます
はちてん
かへっ
チャーハンの作り方ねぇ
そうだな
私の記憶の中で言うなら
しろはのチャーハンが いちばんおいしかった
しろはのチャーハン?
しろはの家は 昔 食堂をやってたんだ
あぁ しろはのチャーハンは その店の味を受け継いでいる
のどかだな
わっ!?
こんにちは
うん
しろは 釣りなんてするんだな
んっ?
今日は 潮の具合が よくないだけだし
釣った魚は どうするんだ?
食べる それが礼儀だし
ひいてる
あっ ヒット! あっ
あっ あっ
はっ!
たべるの?
れ 礼儀だし
無理はよくない
ア アメフラシは珍味だし
1時間くらい煮込めば アワビみたいになる といいな
願望かよ 釣りざお貸してくれる?
鳥白の海を なめないほうがいいと思う
素人が簡単に釣れるような 潮じゃないし
ヒット
えっ?
プロ?
いや ビギナーです
クッ
やってみたいのか?
あっ
うん
ヒット
えっ!?
おっ!
あぁ!
お!
神
うみです
できた
おぉ!
刺身 すごいコリコリしてるな!
釣りたてだもの
はむっ
うみ うまいか?
きゅうじゅうごてん!
口に合ったのならよかった
そうだ
んっ?
チャーハンの作り方 教えてくれないか?
えっ いきなりなに?
うみに うまいと言わせる チャーハンが作りたくてさ
チャーハンに大切なのは熱量
まず 中華鍋を用意して
待て
うちには 普通のフライパンしかないんだけど
じゃあ無理
えっ!?
チャーハンなめないで
あぁ
かぞくでごはん
んっ?
えっ? 家族?
うん いっかだんらんみたい
一家団らんとか よくわからない
うちは両親がいないから
えっ
そろそろ帰る
あっ あぁ そうか? そうするか?
じゃあ しろは 魚 ごちそうさまな
うん さよなら
なあ 本当は しろはと もうちょっと 遊びたかったんじゃないのか?
へき
お前 子どもなんだから
もっと やりたいこと素直に言えよ
子どもは 我慢とか しなくていいんだからな
ん
鏡子さん どうかしたんですか?
羽依里くん 一人?
はい ちょっと散歩に
どうかしたんですか?
うみちゃんがいないのよ
えっ!?
静かな家にいた
おとーさんが ただいまと言わなくなって
もうどのくらいかわからない
この家では
ただ寂しさを増やすだけの 言葉だから
こんなところにいたのか
あっ
おとーさん
違う 俺は おとーさんじゃない
ん
お父さんに会いたいのか?
おとーさんは いそがしいから
そりゃあ お父さんは 働くのが仕事だからな
うん
おとーさん むかしに はなしてくれた
むかし たくさん がんばったことがあるけどしっぱいしたって
そこから にげてしまったのを
こうかいしてた
逃げた
わたしも にげた
えっ
やさしくしてくれたひとも いたのに
しんぱいしてくれたひとも いたのに
にげた だから ここにいる
あやまりたいのに もう あやまれない
あっ
もう にげたくない
うみ
あぁ そうだな
もう 夏から逃げたくないよな
うん
帰ろう 鏡子さんも心配してる
でも どうして 外に出たりしたんだ?
おとーさん いなかったから
おとーさんゆな って えっ 俺を捜してたのか?
ん
どうして俺を?
にげたく ないから
いっしょに いてほしい
そっか
あっ
みんないる
うみちゃん!?
よかった
しんぱいかけて ごめんなさい
無事だったらいいのよ
みんな うみのためにありがとう
お前さ やりたいことないか?
やりたいこと?
せっかく こんな島まで来たんだし
夏の思い出でも作って帰ろうぜ
やりたいこと
おかーさん
んっ? ままごとか?
この年で それは ちょっとハードル高いな
ちがう
んっ
おかーさんといっしょに したいこと ある
よし お前のお母さん 鏡子さんに呼んでもらって
島に来てもらうか?
ううん ない
いない
おかーさん もう いない
そか
探してみるか
えっ?
おかーさん 探してみるか?
さがす?
うみのお母さんに なってくれる人だ
また来た
えっと ちょっと 話を聞いてほしいんだ
シーッ!
えっと
そう うみちゃんも お母さんいないんだ
あっ ごめん 無神経だった
ねぇ どうして あなたが ここまでしてるの?
あいつがさ
逃げたくないって言ったんだ
逃げたくない?
何からとか そういうのは 聞かなかったけど
俺は この島に逃げてきたんだ
地元で 嫌なことがあったから
いろんなことを忘れたくて ここに来た
なのに あんな小さいやつが 逃げたくないって言うんだ
だから 手伝ってやりたくなった
スイカバー
えっ?
私が食べたいときに 持ってきてほしい
それをしたら?
スイカバー分のお母さんをする
そういう契約で どう?
あっ!
えっ!
ありがとう!
ふひっ!?
うみ 喜べ!
しろはが お母さんになってくれるってさ!
こ こんにちは
うぴ
おいおい こんにちはって言われたら 何て返すんだ?
こぴ
悪い どうも 人見知りが発動してるみたい
あれ? しろは?
はぴ?
緊張してる?
き 緊張なんてしてないし
ただ 小さい子に何て言えばいいか わからないだけで
うん
これ
税込み189円ね
でも この12色の色鉛筆と一緒なら セット価格1,000円でいいわよ
買った!
まいどあり!
蒼 ありがとう!
ああ ずいぶんと急いじゃって
おとーさん 頑張ってるね
うみ 楽しい夏休みを始めようか
えっ?
これは 魔法の絵日記だ
これで うみのやりたいことを書いたら
それが 本当になる
すごい!
ほ 本当に そんな絵日記があるの?
えっ
くけ! くけ くけ!
すごい! まほうのえにっきだ!
すごい
くけけ くけ!
なあ うみ
んっ?
おかーさんのケツァルコアトルは 見たくないか?
おぉ!
えっ
あわわ
くけ! けぇ! けっけぇ!
くけ!
わっ! わ!
じゃあ この調子で 明日からの日記書いちゃえ
うん!
ここ つかんでみて
んっ
じゃあ ちょっと 目をつぶってみて
ん
はい 開けていいよ
わっ!? わ!
不思議でしょ?
まほうだ!
ウフフ そうかもね
まほう おしえて! おか お
んっ?
おかーさん て よんでもいい?
う うん
あっ おかーさん
エヘヘ
すごいとんだ!
紙飛行機を飛ばすコツは 優しく フワッとだ
あんなに ながくとぶの はじめてみた!
いちばんか?
うん いちばん!
あっ
んっ?
あっ!
フフン
おかーさんのかみひこーき すごい!
私のハイパーマスタングスペシャル・ディメンションⅣ
マークⅢのほうがよく飛ぶし
フッ
ん
ニヤッ
カッチーン
スーパーマスタングファイア・コズミックモード レベルⅦがあるし
まだ本気だなんて 俺は言ってないぜ
んっ
ん!
あ あの
あっ
なかよく とばしたい
えっ
かみひこーき
みんなで いっしょに
なかよくとばしたい
うん
あっ
競うんじゃなくて 仲よく
みんな一緒にだ
うん!
うるとらぽーく ほらーぞーん
ういー えくすきゅーしょん ふおー!
せの!
発射!